# SAVE ME

你说，故事不长，也不难讲，脸红相遇，眼红散场。可是我觉得这故事它很长。
## 相遇

曾经，我认识一个女孩，当时我在某高中六班，她在五班，我们都是团支书。在那一年，我们相识，相遇。我记得我最开始看到她并注意她是在某一次第一次家长会的时候吧，我跟她们班班长比较熟，当时也没啥事，就经常去串门，然后在那天看到她，当时也跟她说了话，但是具体说了啥现在也记不清了，但是从这故事就开始了。

那个时候她总是说，我给她认识的一个人长的特别像。然后就开始跟我聊天，我记得最清楚的是某一次会考的时候她推着个自行车，跟我在校门口等着进去，那个时候开始聊天，也就是在那个时候，开始有了更深一步的接触，从此我和她的命运彻底纠缠在一起了。

她喜欢吃柚子，因为跟我很像的那个人喜欢吃，她喜欢蜂蜜柚子茶，这个不说也知道为啥了吧。这么多年了，她的习惯还是没有变，只是多了一份忧郁，多了一份深沉。在初遇的时候，我们还是那么的青涩，当时也不懂也不知道后来会发生这么多的事。从认识之后，就开始慢慢熟悉起来了，整天聊天，整天一起走，一起快乐的玩。幸好我们距离也不是很远，就有很多时间，下课十分钟，大部分时间都会出现。

## 相知

如果曾经能意识到这个问题，也许现在就不会是这个样子了。

高中的我，可能自己也没想到能遇到那么多的人，也没想到她几乎参与了我的每一件事。

高二，我和她处于关系最好的时候，但没发展成男女朋友，然后那段时间我认识了一个女孩，然后就跟这个女孩有一段时间就一起回家，这个女孩也一下课就找我，然后就跟她再一块儿的时间越来越短，那段时间她好像也找了个男朋友吧。然后后来，她，那个女孩都知道了彼此的存在，然后两个人好像谈了个啥，反正后来我和她在一起的时间更多吧。也就是在那个时候，就开始了更深的交流，关系越来越好，可是，还是没有发展成男女朋友关系。

在这期间，她好像一直有对象还是中间换过，我就不得而知了。后来，我和她的身份就变成了红颜知己，而在那个时候，我找了一个女朋友，但是神奇的是，在女朋友和她面前，我选择了她，在所有事面前，我偏袒的都是她。因为她，我跟那个女朋友经常吵架，原因只有一个，那个女朋友觉得我跟她关系太好了，我说只是红颜，然后就疯狂吵，然后然后就没有然后了。那个时候，一到节日，我给当时的女朋友买东西的时候，还给她买。因为她喜欢吃柚子，刚好我同桌家里是卖水果的，我每次都喜欢送她柚子，当然我也知道这东西对她意味着啥。

我清楚的记得跟她过过两个生日，但都没想象中那么好。第一次是我过生日，当时我跟她还算关系很好，但是也没有说什么，也没有做什么，就感觉很平淡的过了个生日，然后她买了一个大蛋糕。

## 相“爱”

为什么要在这个地方加这个引号，因为接下来的故事，好像不是那么的顺利。

本来关系很好，本来相安无事，可是有一天，她不再跟我联系，开始躲着我，开始不见我，那个时候，我们高三。那一年，我找过她很多次。高三的时候，我们搬了教学楼，我们两个班在楼梯两侧，那个时候的我，每节课下课，每次中午上课之前，晚自习之前，都站在楼梯口，高三的孩子都喜欢在过道里站着，看楼下，然后我就靠着那地方，看着楼梯口，总能等到她吧。可是，她都是一闪而过 ，而我每天就等这一瞬间。那个时候，有时候我晚上不回家，会去她们班，因为我认识她们班很多人，所以就很随意的进出，当然也偷偷坐在她座位上。高三的时候可能是我最堕落的一年了吧。那个时候估计班主任都快放弃我了吧。

还是在这一年，她给了我一张纸条，上面写着，“十年之后，你若未娶，我若未嫁，我们在一起。”，这个时候是我和她距离成为恋人最近的时候，可是大家好像都没有勇气去走下一步。然后就又不联系了。不知道她那个时候怎么想的，等了一年，我大概也累了吧。

高三毕业拍毕业照那天，我找过她，没找到，然后我就一个人坐在操场观众席坐着了。那个时候双同学陪了我很久，她当然知道我在想啥，不过孩子也知道没办法，就跟我一块坐了一会儿就结束了。

毕业了，从那之后我们的联系就更少了。

我记得高考第一天，考完试在等放行的时候，我看到她了，她刚好跟我在一个学校考试啊，那个时候我没有跟她去聊天，我只是远远的看着她。

然后，我们就没有然后了。

毕业之后，我给她发过消息，跟她承诺过，追过她，全都被拒绝了，从那之后，我开始放弃她了。

## 相杀

在我大一的时候，她在复读，然后我每次放假都跑回家，跑去学校，去了那么多次，一次也没说过话，可能看见也就是远远的看一眼就没了。

那个时候，我死心了。

大一第一学期假期的时候，她给我发过一个短信，好像是要在一起这种，我拒绝了。然后我找了一个女朋友，后来就告诉她我有女朋友了。因为那个时候已经死心了吧。然后就跟她再也没有联系过。可是那条短信一直保存到她考上大学，那个假期，我删掉了跟她是所有有关的东西。

之后再联系，大概是两年后吧。她曾经突然给我打过一个电话，那个时候我听出来是她，也不知道为啥两天多没见，可以聊那么多，但是当时语气客气的要死。然后见面应该就是暑假吧，那应该是时隔多年第一次见面吧。那个时候，我有女朋友，她有男朋友，我拒绝跟女朋友拍照，但是她提出来跟我拍照的时候我竟然答应了。在她打完那个电话之后，有时候也有一搭没一搭的聊聊天。其实有很多时候我想给她发消息，可是，不知道说啥，总感觉没啥话题可以聊。然后过了很久很久，她开始觉得在我眼里她也不是那么重要，就把我QQ给删了，在删微信之前还问了一句，不然就真的没后续的故事了。也不知道她当时的这个犹豫对她是有多残忍。

在我面试结束之前，她说她分手了，原因是那么的纯粹。我面试结束我分手了，原因是那么的离奇。当然，我们分手并没有提前商量，都是对方提的。可是就是这么的巧。然后这个真正虐心的故事就开始了。那个时候，我们就开始约见面，后来也见到了，该发生的都发生了，可能都觉得这个时候我们可以在一起了吧，然而并没有，在她走的时候，我跟她吵了一架，我好后悔那天跟她吵架，跟她玩的几天并没有想象中那么开心，可能彼此都不知道那个时候应该拿出一种什么样的姿态去面对对方吧。是啊，跟她吵架了，还让她一个人坐车回去了，这真的很不能理解吧。

接下来，下一个故事来了，我给她发消息，第二天是她生日啊，我本来准备给她发个大红包，可是她没有收，然后第二天就把我删了。过了几天之后，我就找她，跟她道歉，也说了很多，然后我们就在一起了。

这次是真的在一起，第一次，做了真正意义上的男女朋友。


## 相生

我们在一起两个月，度过了彼此人生中最快乐的时光。她是最近三年第一次这么开心吧。以前从不打电话的我，也开始跟她经常语音聊天了。我打球的时候，跟她打电话，她刷鞋的时候，跟她打电话。每天聊天，那个时候的我们是多么的快乐啊。我们去开封，去南京，玩的多快乐啊。可是，这个时候的她好像多了那么一丝丝的小心，有点太在乎我的想法了。这段时间，她肯定是快乐的。

然而这一切没有定格在这，要是能定格在这个地方该多好啊。

## 相惜

在去了新地方之后，我选择了跟她分手，我觉得我现在的状态对她太不公平了，她太卑微了。而我那个时候也在怀疑她，对她似乎没有那么好，把她一点点小问题总是放大无数倍，对她死扣每一个细节。可是在这种情况下她都能忍。也知道我对她有多不好，但她还是选择相信。

可是我不能再伤害她了啊！！！

## 爱而不得

最近一直在想，我和她到底是什么样的存在。在关系最好的时候，没有说出那句话。在我特别喜欢她的时候她拒绝了我，在我开始放弃的时候，她又说了那句话。后来，每次都是在她放弃的时候我出现，我放弃的时候她出现，没次都是这么的巧，都是这么的不现实。

后来，我知道她因为我出了一些事，但我知道这些的时候整个人都慌了，我从来没想过她会发生这种事，也从来没想过她会因为我发生这种事。以前她有抑郁症，我不知道，但给我说的那一刻，我就意识到跟我有关系了，因为那个时候正好是她没放弃我放弃的时候。然后这次情况比较严重，这也给了我时间思考我们的关系，思考我的所作所为。

刚知道这件事的时候，我并不能接受。我虽然跟她分手了，但是她陪伴我的七年时间，那是存在着的啊，想想那个时候的快乐，想想这七年快乐的瞬间，我怎么可能接受她现在这个现实呢？我比谁都希望她过得好，比谁都希望她过得幸福，可是她好像并不快乐，并不幸福。

自从知道这件事，已经过去有将近一个月了吧，我也想了一个月了，大概也想通了一些事吧。

## 姜花会开的

她用了这么久的网名，这一个月也开始慢慢理解了。我找到了那本书，也看完了那几本书，我多想多了解你所有的思想。

天已微凉，我已长大，学会微笑，学会坚强，学会不再掉眼泪，但却依旧学不会-----忘掉你

在这个世界上总会有一个人，给你一包砒霜，你也会当做蜜糖一样吞下去

那种揪心的刺痛，原来就是爱，爱是让相爱的双方彼此伤害

这么多天过去了，不知道你恢复的咋样，也许你再也不想听到我的消息了吧，可能你还是忘不掉我吧，不知道你现在还痛苦吗？你知道我天天梦见你吗？每次都梦见你，梦见咱俩幸福的在一起，然后到最后我就追不上你了，找不到你了，你总是比我走的快了那么一步，你总是比我高那么一点，我再也抓不住你的手了。我希望我梦见的只是梦见的。

多想和你有真真的未来啊。你可还记得十年之约，马上就要到时间了，不知道我们还有没有机会再继续呢？曾经的我做了一些傻事，不该放开你的手，这个时候，也不知道你能不能再原谅我，相信我一次。

也许我再也遇不到像她这样对我的人了吧，再也遇不到这么爱我的人了吧。

#### 《行运一条龙》里面有这么一句话：
#### 那个时候全身就好像有把刀在我心里
#### 挖了一个大洞，
#### 把心拿出来，
#### 扔到深渊里，
#### 一个无底的深渊，
#### 一直往下沉，往下沉，
#### 不知道什么时候才停,
#### 现在还在沉呢，
#### 那种感觉就像生小孩一样的痛，
#### 好痛啊，
#### 现在还在痛啊

# [save me](https://music.163.com/song?id=1806567921&userid=1328557515)
